Shri Ganesha Gauri Puja, Sydney, Australia, April 4, 1981
Shri Ganesha Gauri Puja, Sidney, Austrália, 04 de abril de 1981
Today is a very unique thing that is happened,
O dia de hoje é uma coisa única que aconteceu,
is a special luck for Sahaja yogis of Australia.
é uma sorte fora do comum para os Sahaja Yogis da Austrália.
This day has never been celebrated before
Este dia nunca foi celebrado antes
in the history of Sahaja Yoga.
na história da Sahaja Yoga.
Today is the New Year’s Day for Sahaja yogis,
Hoje é o dia de Ano Novo para os Sahaja Yogis,
because this is the New Year’s Day
porque este é o dia de Ano Novo
of the Shalivahan calendar.
do calendário de Shalivahan.
As you know, Shalivahan is My dynasty,
Como vocês sabem, Shalivahan é Minha dinastia,
and they are called as Shalivahan
e eles são chamados de Shalivahan
because they are the carriers of the shawls of the Goddess,
porque eles são os carregadores dos xales da Deusa,
they are called as the, because as you are also carrying
eles são chamados assim, porque do mesmo modo vocês também
so many times My shawls around.
estão carregando muitas vezes Meus xales por toda parte.
And they were called as Shalivahan.
E eles eram chamados de Shalivahan.
So this New Year’s Day is the first day of advent of Goddess,
Assim, este dia de Ano Novo é o primeiro dia do advento da Deusa.
the nine days there are.
Existem nove dias.
Then in another times that there are Satya Yug,
Então em outras épocas em que há a Satya Yuga,
then there’s Dvapara, Treta, Kali Yuga: there are four yugas.
também existem Dvapara, Treta, Kali Yuga, existem quatro yugas.
So in two yugas the Goddess incarnated,
Assim, em duas yugas, a Deusa encarnou,
one before the Satya Yuga and one after it.
uma antes da Satya Yuga e outra depois.
So today is the day to mark absolutely the first day
Então, hoje é o dia para marcar completamente o primeiro dia
when She incarnated on this Earth.
em que Ela encarnou nesta Terra.
That’s the day also of the Gauri,
Este também é o dia de Gauri,
because Virgin is the first form of the Goddess.
porque a Virgem é a primeira forma da Deusa.
And She created also Ganesha on Tuesday,
E ela também criou Ganesha na terça-feira,
just starting this week.
exatamente começando esta semana.
What is the day? The day today is …?
Qual é o dia? O dia de hoje é?
[Today’s the fourth.]
[Hoje é o quarto dia.]
Today ….
Hoje.
[Saturday, Mother.]
[Sábado, Mãe.]
[Saturday.]
[Sábado.]
Saturday. Now, now, it’s over. Now don’t stay, all right?
Sábado. Agora, agora acabou. Não continue, tudo bem?
While I’m speaking you should not take My photographs.
Enquanto Eu estiver falando, você não deve tirar fotografias Minhas.
It’s a very wrong idea, because it disturbs Me.
É uma ideia muito errada, porque isso Me perturba.
Moreover, you see, when the speaking, while I’m speaking
Além do mais, durante a palestra, enquanto Eu estou falando,
and when you take My photograph
e quando você tira Minha fotografia,
sometimes I’ve seen they come out very odd.
às vezes Eu tenho visto que as fotos saem muito estranhas.
Best take photographs when I’m not speaking, you see,
É melhor tirar fotos quando Eu não estiver falando,
because all the time the sound is coming, everybody is distracted
porque o tempo todo tem o som, todo mundo se distrai
and the attention doesn’t fix, you see.
e a atenção não fixa.
Is a very important thing I’m talking, all right?
É uma coisa muito importante que Eu estou falando, tudo bem?
Now don’t take any photographs, please.
Agora, não tire nenhuma fotografia, por favor.
Pay attention to what I’m saying.
Preste atenção no que estou dizendo.
[Hindi]
[Hindi]
So Tuesday is the day when Ganesha was established,
Assim, terça-feira é o dia em que Ganesha foi estabelecido,
and then the Goddess started working.
e depois a Deusa começou a trabalhar.
The first one, the one day when She started is, was the Wednesday.
O primeiro dia, o dia especial em que Ela começou foi quarta-feira.
She started working out on Wednesday.
Ela começou a trabalhar na quarta-feira.
Wednesday is the action day,
Quarta-feira é o dia da ação,
that’s why she started on Wednesday.
é por isso que Ela começou na quarta-feira.
Today is, under the circumstances it is Saturday;
Hoje é, sob as circunstâncias, é sábado,
but I’m telling you about the original timings.
mas Eu estou lhes falando sobre a contagem de tempo original.
Because Wednesday is the day of the Swadisthana,
Porque quarta-feira é o dia do Swadisthana,
that’s the day She started working it out, the whole thing.
esse é o dia em que Ela começou a trabalhar a coisa toda.
So first, Tuesday is the first day in Sahaja Yoga,
Então primeiramente, terça-feira é o primeiro dia na Sahaja Yoga,
Wednesday is the second day.
Quarta-feira é o segundo dia.
And you’ll be surprised that the stars are also the same,
E vocês ficarão surpresos ao ver que
because Tuesday is the day of the Mars
porque terça-feira é o dia de Marte,
which is resided by Shri Ganesh.
no qual Shri Ganesha reside.
Wednesday is the day of Mercury, and Mercury is the Swadisthana.
Quarta-feira é o dia de Mercúrio, e Mercúrio é o Swadisthana.
Third day – yes – third day is the day of Jupiter:
O terceiro dia – sim, o terceiro dia é o dia de Júpiter,
what you call, we call it guru, is the day of the guru,
que vocês chamam – que chamamos de guru, é o dia do guru,
is the Jupiter, is the teacher.
é Júpiter, é o Professor.
Now, Friday is the day of the Goddess.
Agora, sexta-feira é o dia da Deusa.
Now see the chakras also, of the Goddess,
Agora, observem os chakras também, da Deusa,
Mother of the Earth, Mother of the Universe,
da Mãe da Terra, da Mãe do Universo,
Venus.
Vênus.
But in Indian Sanskrit language the names of the days
Mas em Sânscrito, os nomes dos dias
are exactly the same, tallying with the stars,
são exatamente os mesmos, correspondendo às estrelas.
Then Saturday is the day of Shri Krishna, Shani, is Saturn.
Depois, sábado é do dia de Shri Krishna, Shani, é Saturno.
Then Sunday is the day of Christ, the Sun.
Depois, domingo é o dia de Cristo, o Sol.
Monday is the day of Sadashiva,
Segunda-feira é o dia de Sadashiva,
is of realization, of integration.
da Realização, da integração.
These are the seven days when God created the whole universe.
Esses são os sete dias em que Deus criou o universo inteiro.
That’s what I told yesterday, that in this narrow way
Isto foi o que Eu falei ontem: neste modo estreito,
you cannot understand Christianity.
vocês não podem entender o Cristianismo.
You’ll think it’s all mad, which is not.
Vocês acharão que é tudo loucura, o que não é.
Only when you read other things, other scriptures,
Somente quando vocês lerem outras coisas, outras escrituras,
then only you will understand what Christ said.
somente então vocês compreenderão o que Cristo disse.
So today is the day of – first day –
Assim, hoje é o dia – o primeiro dia,
of when Ganesha was created,
quando Ganesha foi criado,
in the sense that, though today is not a Tuesday,
no sentido de que, embora hoje não seja uma terça-feira,
but according to dates of the moon,
mas de acordo com o caledário lunar,
today is the day, first day of the moon in this month.
hoje é o dia, o primeiro dia da lua neste mês.
[Marathi]
[Marathi]
Chaitra. We call it Chaitra. Chaitra is the month.
Chaitra. Nós chamamos de Chaitra. Chaitra é o mês.
And this is the time when –
E está é a época em que -
[Marathi]
[Marathi]
Gauri is the Chaitra.
Gauri é a Chaitra.
So the establishment of the Gauri
Assim, o estabelecimento de Gauri
is taken place during these nine days.
acontece durante esses nove dias.
But Ganesha has to be established before anything else.
Mas Ganesha tem de ser estabelecido antes de qualquer outra coisa.
Though first Gauri had to come,
Embora primeiro Gauri tivesse de vir, vocês podem ver isso.
But Ganesha is always put before even Gauri.
Mas Ganesha é sempre colocado antes até mesmo de Gauri,
Before the pujana of the, worship of the Ganesha,
Antes do pujana, da veneração de Ganesha,
nothing starts;
nada começa,
because He’s the one who takes out all the obstacles,
porque Ele é Aquele que remove todos os obstáculos,
all the negativities,
todas as negatividades,
all the hurdles that are going to come up,
todas as barreiras que irão surgir,
all the attentions that are here and there.
toda a atenção que está aqui e ali.
So that’s why we first worship Ganesha,
Então é por isso que primeiro veneramos Ganesha,
just to ask Him to protect us.
apenas para Lhe pedir que nos proteja.
But first the Gauri has to come,
Mas primeiro Gauri tem de vir,
and that’s how the Gauri is this nine days.
e é desse modo que Gauri está nesses noves dias.
She came on this Earth to fight the devils and demons,
Ela veio nesta Terra para lutar contra os diabos e demônios,
negativity, for people to transcend
contra a negatividade para as pessoas transcenderem
the Bhavasagara, the Void,
o Bhavasagara, o Void,
the maya, the illusion.
a maya, a ilusão.
When they were praying, when they were doing anything,
Quando estavam orando, quando estavam fazendo qualquer coisa,
people used to obstruct
as pessoas costumavam obstruir
and then they troubled the bhaktas, the devotees of God.
e então eles atormentavam os bhaktas,
and the saints were separate;
e os santos eram separados,
there was not such a mixture as it is today.
não havia uma mistura assim do jeito que existe hoje.
We find in saints there are negativities sitting there.
Nós percebemos nos santos que há negatividades sentadas lá.
Was never so before. This is Kali Yuga.
Nunca foi assim antes. Esta é a Kali Yuga.
It’s such a confusion that there is no absolute saint
É uma tamanha confusão que não há nenhum santo absoluto
or there’s no absolute rakshasas.
ou não há nenhum rakshasa absoluto.
These rakshasas have come and sitting in our heads.
Esses rakshasas vieram e estão sentados em nossas cabeças.
They are within us, so the negativity is there,
Eles estão dentro de nós, então a negatividade está presente,
so we are not absolute saints.
assim nós não somos santos absolutos.
And this is the big problem of Sahaja Yoga is, that
E este é o grande problema da Sahaja Yoga,
even when you are worshipping Me,
mesmo quando vocês estão Me venerando,
try to be more on the saints than on the negative side.
tentem estar mais do lado dos santos do que do lado negativo.
Try to be more on the saintly side.
Tentem ficar mais no lado santo.
Because you are saints, no doubt,
Porque vocês são santos, sem dúvida,
but these horrible things have somehow or other
mas essas coisas horríveis têm, de uma forma ou de outra,
gone into your heads and they are sitting in
penetrado em suas cabeças e elas estão sentadas
your superego and ego, these horrible negativities,
no seu superego e ego, essas negatividades horríveis,
which you must really decide today to throw them away.
as quais vocês devem realmente decidir hoje jogar fora.
Because you are really saints and these are the bad spots,
Porque vocês são realmente santos e essas são manchas ruins,
kalanka.
kalanka.
Is the thing that really ruins you, is within you.
É a coisa que realmente arruina vocês, está dentro de vocês.
So try to throw it away; try to become positive,
Então tentem jogar isso fora, tentem se tornar positivos,
be one with the puja.
serem unos com o puja.
The second thing is the importance of this day is,
A segunda coisa é a importância deste dia,
that I have never celebrated this first day anywhere, so far.
Eu nunca celebrei este primeiro dia em nenhum lugar, até agora.
It was to be in Australia.
Era para ser na Austrália.
It is the right of Australia to have this day here,
É o direito da Austrália ter este dia aqui,
celebrated here.
celebrado aqui.
We had other pujas, other Navaratris we had;
Nós tivemos outros pujas, nós tivemos outros Navaratris,
with that I celebrated the first, second, third,
com isso, Eu celebrei o primeiro, o segundo, o terceiro,
over nine days we have done.
nós fizemos mais do que nove dias.
But never this Navaratri as such
Mas nunca este Navaratri assim,
we have celebrated this day anywhere, of the Shalivahana.
nós celebramos este dia em qualquer lugar, dia de Shalivahana.
Though in London they had a little sort of a thing on this, which I,
Embora em Londres eles tiveram um tipo de pequeno evento sobre isso,
but actually on this day we had no puja, before.
mas na verdade, neste dia nós não tivemos nenhum puja antes.
So, this is very creditable that it should happen here.
Assim, é merecido que isso acontecesse aqui.
I’m very happy, because this is where Gauri established Shri Ganesh.
Eu estou muito feliz, porque aqui é onde Gauri estabeleceu Shri Ganesha.
Now for today we have two things to be worshipped:
Agora, para hoje, nós temos duas coisas a serem veneradas:
one, Ganesha, because Ganesha can preserve our status,
uma é Ganesha, porque Ganesha pode preservar nosso status,
our heights,
nossa elevação em nossa Realização.
He protects us when we are getting our realization,
Ele nos protege quando estamos recebendo nossa Realização,
we are rising high;
estamos nos elevando alto, então Ele preserva e protege.
And He looks after us and gives us wisdom,
E Ele cuida de nós e nos dá sabedoria
to have our ascent in such a way
para termos a nossa ascensão de tal maneira
that we do not deviate into the left and the right side;
que não desviemos para o canal esquerdo e direito,
we have full dignity;
que tenhamos a dignidade plena,
and that we are fully integrated with our heart,
e que fiquemos completamente integrados com nosso coração,
with Shiva Tattwa, with our realization,
com o Shiva Tattwa, com nossa Realização,
and do it with our heart genuinely.
e façamos isso de coração genuinamente.
That’s why we worship Shri Ganesh.
É por isso que veneramos Shri Ganesha.
But today is actually the puja of the Gauri,
Mas hoje, é na verdade o Puja de Gauri, isto é, da Kundalini.
So Shri Ganesh we’ll do first of all,
Assim, Shri Ganesha nós veneraremos antes de tudo,
and then we’ll worship the Kundalini, which is the Gauri.
e depois nós veneraremos a Kundalini, que é Gauri.
Now luckily I got a sari: this is really remarkable,
Agora, felizmente Eu ganhei um sari, isso é realmente notável,
because this is the color of Australia.
porque esta é a cor da Austrália.
Green is the color of the Gauri. Gauri wears the green sari.
O verde é a cor de Gauri. Gauri usa o sari verde.
And there is also – this is the, this is the,
E há também – este é o, este é o,
this is the symbol of Gauri only.
este é o símbolo de Gauri somente.
This is the symbol of Gauri, and this one inside is the Ganesha,
Este é o símbolo de Gauri, e este aqui dentro é Ganesha,
is in that color, is most surprising this sari I got.
é nesta cor, é impressionante este sari que Eu ganhei.
So this one also is just the other way round,
Assim, este aqui também é exatamente o oposto,
more of Ganesha color and less of the Gauri color.
mais da cor de Ganesha e menos da cor de Gauri.
This is a very traditional combination
Esta é uma combinação muito tradicional
in the Indian color scheme, because red is the color of Ganesha.
no esquema de cor indiano, porque vermelho é a cor de Ganesha.
In you people it is very red and it can become more crimson,
É muito vermelho em vocês e pode se tornar mais carmesim,
can become absolutely black,
pode se tornar completamente preto,
can be absolutely reduced to nothing.
pode ficar totalmente reduzido a nada.
But in Me it is the color of this clay,
Mas em Mim, é da cor deste barro,
because it’s absolutely obedient, it’s absolutely one with Me,
porque Ele é totalmente obediente, é totalmente unificado Comigo,
so it’s the color of the clay. And the Gauri is the Mother Earth.
assim, Ele é da cor do barro. E Gauri é a Mãe Terra.
That’s the place where the Gauri exists, in the Mother Earth;
Este é o lugar onde Gauri vive, na Mãe Terra,
and that’s why the color is green
e é por isso que a cor é verde,
because Mother Earth is always covered with green,
porque a Mãe Terra está sempre coberta com verde,
at least She’s covered with.
pelo menos Ela está coberta.
And Ganesha’s color is that of the clay
E a cor de Ganesha é a cor do barro,
because He’s made out of the Mother Earth,
porque Ele foi criado a partir da Mãe Terra,
element is the Mother Earth.
o elemento é a Mãe Terra.
I hope I have been able to explain to you the symbolic relationship.
Espero que Eu tenha sido capaz de lhes explicar
Do you know the story how Ganesha was created by Gauri?
Vocês conhecem a história de como Ganesha foi criado por Gauri?
So that I will tell you; and then we all can have.
Então Eu lhes contarei, e depois todos nós poderemos ter o Puja.
It’s very interesting, that’s why I said I’ll have My bath here.
Ela é muito interessante,
It is said this ….
É contado isto
[Excuse me, Mother, we can’t hear very well down the back.]
[Com licença, Mãe, não conseguimos ouvir muito bem aqui atrás.]
[Is there any way You can speak louder or that we can hear better?]
[Há alguma forma da Senhora falar mais alto
What’s she say?
- O que ela disse? - [Eles não conseguem ouvir.]
You can’t hear Me?e …]
- Você não consegue Me ouvir? - [Não, Mãe.]
All right, so I’ll have to shout.
Tudo bem, então terei de gritar.
Not at all?
Não ouvem nada?
[Yogini: Yes, a little, most of the time...]
[Sim, um pouco, na maior parte do tempo]
All right. Should I use this?
Tudo bem. Eu devo usar isto?
All right. This you can hear.
Tudo bem. Isto você consegue ouvir.
So I’m now going to tell you
Então agora Eu irei lhes contar
the story of Shri Ganesha’s birth.
a história do nascimento de Shri Ganesha.
Is very interesting, it’s very symbolic. This is Christ, and that is,
É muito interessante, é muito simbólico. Este é Cristo, isto é,
He is the Omega and He is the Alpha and all that they talk of,
Ele é Ômega e Alfa, e tudo isso que eles falam,
they don’t know what they are talking.
eles não sabem do que estão falando.
There’s so short form of what the whole thing is.
Há uma forma tão reduzida do que a coisa toda é.
They don’t know Ganesha at all, nothing.
Eles não conhecem Ganesha de forma alguma, nada.
They just take one word here and there, just talk like that.
Eles apenas pegam uma palavra aqui e ali, apenas falam desse jeito.
So He’s the first one created.
Assim, Ele é o primeiro que foi criado.
Now it’s very symbolic:
Agora, isto é muito simbólico:
the pure power
o puro poder
of desire to be one with the spirit is symbolized in the Gauri.
do desejo de estar unificado com o Espírito é simbolizado em Gauri.
The primordial Gauri is that power
A Gauri Primordial é esse poder
which has separated from Her Lord,
que se separou de Seu Senhor,
we can say.
nós podemos dizer.
In Her previous lives She was separated,
Em Suas vidas anteriores, Ela foi separada,
and again She’s born as Parvati.
e novamente Ela nasceu como Parvati.
And She wants to be one with Shiva, which is the Spirit.
E Ela quer estar unificada com Shiva, que é o Espírito.
So now the marriage has taken place,
Assim, agora, o casamento aconteceu,
in the sense that now She can meet Him.
no sentido de que agora Ela pode encontrar-se com Ele.
The wedding kindling has to start.
Os gravetos do casamento têm de ser acesos.
But She’s not yet married,
Mas Ela ainda não é casada,
in the sense that She’s still a Virgin,
no sentido de que Ela ainda é uma Virgem.
but married otherwise – means She is now about to rise.
Mas por outro lado é casada, significa
Before that She wants to have a bath,
Antes disso, Ela quer tomar um banho,
because She has to meet Her Lord.
porque Ela tem de se encontrar com Seu Senhor.
So She must have Her bath, the bridal bath.
Então Ela deve tomar Seu banho, o banho nupcial.
She’s a virgin, absolutely virgin, and She goes for Her bath.
Ela é uma Virgem, totalmente Virgem, e Ela vai tomar Seu banho.
Now, She’s afraid that anybody might come inside
Agora, Ela tem receio que alguém entre
when She’s having Her bath.
quando Ela estiver tomando Seu banho.
Look at the delicacy of the whole thing:
Vejam a delicadeza da coisa toda:
this desire, which just is meant for the spirit,
esse desejo que só tem como propósito o Espírito,
doesn’t want to be exposed to anything else,
não quer ficar exposto para nada mais,
any negativity coming in, anything happening like that.
nenhuma negatividade entrando, nada acontecendo desse jeito.
So She closes the door,
Então Ela fecha a porta,
but still She’s worried from the back side somebody may come.
mas ainda assim Ela fica preocupada de que alguém venha detrás.
So She puts this scented powder, which we use in India,
Então Ela coloca este talco perfurmado, que nós usamos na Índia,
for the bride specially it is the right one,
especialmente para a noiva, ele é o correto,
and rubs Her body with that, and She finds
e esfrega Seu corpo com ele, e Ela percebe
that a lot of it comes out. So She makes the Ganesha out of that,
que sai muito dele. Então Ela cria Ganesha a partir dele,
now imagine how much vibrated it must be.
agora, imaginem o quanto ele deve estar vibrado.
She puts that – is made of camphor
Ela o coloca, ele é feito de cânfora
and all these beautiful things which are really celestial –
e com todas essas belas coisas que são realmente celestiais,
and that is completely vibrated on Her body.
e o pó está completamente vibrado em Seu corpo.
She makes a Ganesha and puts Him to the back of the bathroom;
Ela cria um Ganesha e O coloca na parte detrás do banheiro.
She’s having Her bath nicely.
Ela estava tomando Seu banho agradavelmente.
At that time Shiva comes suddenly, knocks at the door.
Naquele momento, Shiva chega de repente e bate na porta.
She doesn’t hear Him.
Ela não O escuta.
So He goes from the back door. There He sees Shri Ganesha sitting.
Então Ele entra pela porta detrás. Lá Ele vê Shri Ganesha sentado.
He asks Shri Ganesha, “Who are You?”
Ele pergunta a Shri Ganesha: "Quem é Você?"
So He says, “I am the Son of Gauri.”
Então Ele diz: "Eu sou o Filho de Gauri."
Shiva can’t understand; She is a Virgin
Shiva não consegue entender, Ela é uma Virgem
and this one is saying, “I am the Son of the Gauri.”
e Ele está dizendo: "Eu sou o Filho de Gauri."
See now the Immaculate Conception,
Observem agora a Imaculada Concepção,
try to understand.
tentem entender.
So Shiva says, “How can She have a child? She is the Virgin.”
Então Shiva diz: "Como Ela pode ter um filho? Ela é a Virgem."
And He thinks [She’s] He’s bringing slander on His wife who is a Virgin.
E Ele acha que Ele está caluniando Sua esposa que é uma Virgem.
So He cuts His neck in anger,
Então Ele corta o pescoço Dele em fúria,
and He enters into the bathroom.
e entra no banheiro.
And Gauri is ready to receive Him.
E Gauri está pronta para recebê-Lo.
And She looks out and She sees Her child is dead.
E Ela olha para fora e vê que Seu Filho está morto.
So He asked Her, “What is this?”
Então Ele pergunta para Ela: "O que é isto?"
Said, “That’s My child I created out of My, this mala” –
Ela diz: "Este é Meu Filho que criei a partir de Minha mala" -
what you call this, all the body things that came out –
é o que vocês chamam isto, todas as coisas que saem do corpo -
“I’ve created Him, and I have put Him down there.
"Eu O criei, e Eu O coloquei lá."
How dare You kill Him?”
"Como ousas matá-Lo?"
She said, “ Now what to do?”
Ela disse: "Agora, o que fazer?"
He said, “All right, what You do is to go
Ela disse: "Tudo bem, o que Você deve fazer é ir"
and find the head of any animal that is available,
"e achar a cabeça de qualquer animal que esteja disponível,"
and we will put that on this trunk
"e nós a colocaremos neste corpo"
and He’ll be My son again.”
"e Ele será Meu Filho novamente."
Now it’s all prearranged;
Está tudo pré-arranjado,
because this child was not to grow into
porque esta criança não devia crescer
a human ego and superego business.
dentro de um ego humano ou superego.
It had to be the embodiment of childhood,
Ela tinha de ser a corporificação da infância,
embodiment of childlike innocence,
a corporificação da inocência infantil,
because He’s the embodiment of innocence.
porque Ele é a corporificação da inocência.
So they had to get the head of an animal.
Então eles tiveram de conseguir a cabeça de um animal.
Now the wisest animal on this Earth is elephant,
Agora, o animal mais sábio nesta Terra é o elefante,
and elephant was saved in evolution in a very miraculous way,
e o elefante foi salvo na evolução de uma maneira milagrosa,
is also another description which I’ll give you later on.
essa é também um outro detalhe que lhes darei mais tarde.
So a she-elephant, mother elephant
Então uma elefanta, uma mãe elefante
was lying down with her back towards her child,
estava deitada de costas para seu filho,
that’s why in India women never sleep with their back
é por isso que na Ínida as mulheres nunca dormem de costas
towards their children, never.
para seus filhos, nunca.
The child has to be in front, pudhe, in front.
A criança tem de ficar na frente, pudhe, na frente.
It should never be put at the back of the mother, never.
Ela nunca deve ser colocada atrás da mãe, nunca.
Mother will get up and go on the other side and change the sides,
A mãe se levantará e irá para o outro lado e mudará de lado,
but she would never put the child at the back.
mas ela nunca colocará seu filho atrás.
So the head of that little animal was cut,
Então a cabeça daquele pequeno animal foi cortada,
and He brought it and was put for Shri Ganesh.
e Ele a trouxe e a colocou em Shri Ganesha.
And that’s how Shri Ganesha was created.
E é desse modo que Shri Ganesha foi criado.
But you know, elephant is the conveyance of Mahalakshmi.
Mas o elevante é o veículo de Mahalakshmi.
So the body is from Mahakali,
Assim, o corpo é de Mahakali,
but the head is given by Mahalakshmi, the evolutionary power.
mas a cabeça é dada por Mahalakshmi, o poder evolutivo.
Now this Ganesha within us resides
Agora, este Ganesha dentro de nós reside
in the Mooladhara Chakra.
no Muladhara Chakra.
Some people who tried all kinds of tricks to find God
Algumas pessoas que tentaram todos os tipos de truques
and must have thought this is the kundalini,
e devem ter pensado que aquilo era a Kundalini,
because as a Mother I give them few marks for that,
porque como uma Mãe, Eu dou a eles alguns sinais para isso,
and that’s how they started all these perversions
e é desse modo que eles começaram todas essas perversões
and wrong things about Ganesha.
e coisas erradas sobre Ganesha.
But He is embodiment of innocence,
Mas Ele é a corporificação da inocência,
and later on you must read in “Devi Bhagwat”
e mais tarde vocês devem ler no Devi Bhagwat
how He incarnated on this Earth as Christ;
como Ele encarnou nesta Terra como Cristo,
and how He is going to come with His eleven powers
e como Ele virá com Seus 11 poderes
on this Earth as Kalki.
nesta Terra como Kalki.
It is very difficult for Hindus to accept that Ganesha,
É muito difícil para os hindus aceitarem que Ganesha,
such a dynamic personality like Him,
uma personalidade tão dinâmica como Ele,
should become a person like Christ, who got Himself crucified.
se tornou uma pessoa como Cristo que se deixou crucificar.
And it is impossible,
E é impossível,
at least Hindus have much wider knowledge
pelo menos para os hindus terem um conhecimento mais amplo
and much wider sense, but it is impossible for ardent Christians
e um senso mais amplo,
to understand that Christ could be this elephant boy.
compreenderem que Cristo pudesse ser esse menino elefante.
That is beyond them, because for them Christ should be a man
Isso está além deles, porque para eles, Cristo deve ser um homem
who has no power to kill anyone.
que não tem nenhum poder para matar ninguém.
And then they say that He’s coming to kill us,
E depois eles dizem que Ele está vindo nos matar,
I don’t know how they manage these things.
Eu não sei como eles lidam com essas coisas.
They catch hold of one thing,
Eles se agarram a uma única coisa,
like He was the Omega and Alpha, finished;
como por exemplo Ele era Ômega e Alfa, acabou-se.
now how are they authorized, God knows?
agora, como eles estão autorizados? Só Deus sabe.
But whatever it is, they do not see the other things,
Mas seja o que for, eles não veem as outras coisas,
that He had a Mother; He said about the Holy Spirit.
que Ele tinha uma Mãe, que Ele falou sobre o Espírito Santo.
He said it in such a good way,
Ele disse isso de uma forma tão perfeita:
that “I’ll be sending Holy Spirit.” And also He said
"Eu lhes enviarei o Espírito Santo." E ele também disse:
that “Those who are,
"Aqueles que forem,"
those who have sinned against Me or have insulted Me,
"aqueles que cometeram pecado contra Mim ou Me insultaram,"
it’s all right, but with the Holy Spirit nothing will be tolerated”,
"tudo bem, mas contra o Espírito Santo, nada será tolerado",
very clearly. Why did He say so?
muito claramente. Por que Ele disse isso?
He’s Alpha and Omega, but why did He say so?
Ele é Alfa e Ômega, mas por que Ele disse isso?
Of course, He’s the first who was created,
É claro, Ele foi o primeiro que foi criado,
and at this stage, at Kalki stage also it is He who,
e neste estágio, no estágio de Kalki, também é Ele que
He’s there at the end of it, no doubt.
estará lá no fim disso, sem dúvida.
But that doesn’t mean because you are Christians
Mas isso não significa que porque vocês são cristãos
you have a special right.
vocês têm um direito especial.
Not at all. On the contrary, I would say many Hindus
De forma alguma. Pelo contrário, Eu diria que muitos hindus
have much more right on Ganesha than you have,
têm muito mais direito sobre Ganesha do que vocês,
because you have spoilt your innocence.
porque vocês arruinaram a inocência de vocês.
They have not spoilt their innocence.
Eles não arruinaram a inocência deles.
So though you may call yourself Christians,
Assim, embora vocês chamem a si mesmos de cristãos,
Christians and fight for Christ, but you are not;
de cristãos e que lutam por Cristo, vocês não são,
because the basics of Christ is innocence,
porque os fundamentos básicos de Cristo são a inocência,
which we have ruined.
que vocês arruinaram.
So those who – also Sahaja yogis – get identified
Assim aqueles que – os Sahaja Yogis também – se identificaram
with Christ must know that this identification is actually
com Cristo devem saber que essa identificação é na verdade
a conditioning;
um condicionamento,
it is not factually so. If so, you have to become innocent.
não é realisticamente assim. Se for, vocês têm de se tornar inocentes.
You must re-establish your innocence.
Vocês devem reestabelecer sua inocência.
Then you are really Christians, and then you are really so.
Então vocês são realmente cristãos, e são realmente assim.
And I would say people in India – as it is, you know,
E Eu diria que as pessoas na Índia, na realidade,
luckily we did not get advanced as you people got.
felizmente nós não nos tornamos tão avançados como vocês.
We never fall into the traps of advancement, luckily:
Nós nunca caímos nas armadilhas do progresso, felizmente:
too sluggish, elephant-like people,
muito lentos, pessoas do tipo elefante,
we could not fall into anything.
não poderíamos cair nas armadilhas de nada.
India is like, large like an elephant.
A Índia é grande como um elefante.
Anything comes in, this just goes on throwing this side,
Qualquer coisa que entre, simplesmente fica sendo
that side, that doesn’t accept anything.
jogada deste lado, daquele lado, nada é aceito.
We never bothered about Freud. For us he’s some sort of
Nós nunca nos importamos com Freud. Para nós, ele é um tipo de
a legendary fellow living in fool’s paradise,
sujeito lendário vivendo no paraíso dos tolos,
we never accepted him.
nós nunca o aceitamos. Nada consegue penetrar nessa coisa elefantina.
You see, it just goes on blowing off all the things that comes round,
Simplesmente ficam estourando todas as coisas que vêm em volta,
so nothing got into their heads.
então nada entra na cabeça deles.
They never spoiled their innocence,
Eles nunca estragaram a inocência deles,
simply because they are too large and very lethargic
simplesmente porque eles são muito grandes e muito letárgicos
to new ideas.
para novas ideias.
And that’s how they have, despite everything
E é desse modo que eles têm isso, apesar de tudo,
they are not converted Christians,
eles não são convertidos em cristãos,
they never heard of Christ, some of them.
eles nunca ouviram falar de Cristo, alguns deles.
They have maintained their innocence much more
Eles mantiveram sua inocência muito mais
and their sincerity of their heart,
e a sinceridade de seu coração,
because they are not disconnected.
porque eles não estão desconectados.
When Ganesha is destroyed you get disconnected.
Quando Ganesha é destruído, você fica desconectado.
Your heart works on one side, your brain works on another side.
Seu coração trabalha para um lado, seu cérebro trabalha para outro lado.
So, that they have not been able to yet achieve,
Assim, eles ainda não têm sido capazes de atingir
that kind of a dissociation. And whatever they may try,
esse tipo de dissociação. E seja o que for que eles tentem,
they know in their – that it is wrong.
eles sabem que está errado.
They may try, I mean, like people steal
Eles podem tentar, quero dizer, como por exemplo, as pessoa roubam,
but they know it is wrong; in the same way they still know.
mas elas sabem que é errado, da mesma maneira, elas ainda sabem.
So for us, we must know that we have to achieve
Então para nós, nós devemos saber que temos de alcançar
our position as innocent people.
nosso posição como pessoas inocentes.
But your Mother is very gracious,
Mas sua Mãe é muito bondosa,
She’s very powerful, She’s very loving,
Ela é muito poderosa, Ela é muito amorosa,
and She has created you on the same pattern as Ganesha.
e Ela criou vocês no mesmo padrão de Ganesha.
You have all the powers that Shri Ganesha has.
Vocês têm todos os poderes que Shri Ganesha tem.
The greatest power that Shri Ganesha has,
O maior poder que Shri Ganesha tem
that you can come so close to Me.
é que vocês podem chegar perto de Mim.
No other gods can come that close to Me as you can come.
Nenhum outro deus pode vir tão próximo de Mim como vocês podem.
Kundalini cannot be risen by any gods, any incarnations
A Kundalini não pode ser elevada por nenhum Deus, nenhuma Encarnação,
but Shri Ganesha.
mas sim por Shri Ganesha.
He has to inform the kundalini, otherwise kundalini cannot rise.
Ele tem de informar a Kundalini, senão a Kundalini não pode se elevar.
And it is you who have the power to raise the kundalini
E é você quem tem o poder em seus dedos de elevar a Kundalini
on your fingers. How many powers I have given you.
Quantos poderes Eu lhes dei,
you have no idea at all.
vocês não têm nenhuma ideia, de forma alguma.
I have made you in the pattern of Shri Ganesh.
Eu os criei no padrão de Shri Ganesha.
So you have to establish that innocence within you;
Então vocês têm de estabelecer essa inocência dentro de vocês,
that is being also established.
que está sendo também estabelecida.
You’ll get back your innocence.
Vocês recuperaram sua inocência.
But the second thing which is so important about Shri Ganesh
Mas a segunda coisa que é muito importante sobre Shri Ganesha,
one has to learn, that
que vocês têm de aprender é que
He does not know any other god but His Mother.
Ele não conhece nenhum outro Deus, exceto Sua Mãe.
For Him nothing exists but His Mother.
Para Ele, nada existe, exceto Sua Mãe.
He’s so dedicated.
Ele é tão dedicado.
There’s a story once when Parvati,
Existe uma história, uma vez quando Parvati,
His Mother gave –
Sua Mãe deu -
said that “I will give You a big present,
Ela disse: "Eu Lhes darei um grande presente,"
that there should be competition between You two brothers.”
"deve haver uma competição entre Vocês dois, irmãos."
Second was the Kartikeya, the one, another brother of His
O segundo era Kartikeya, um outro irmão Dele
who came on this Earth just to destroy this Narakasura.
que veio a esta Terra apenas para destruir Narakasura.
Is the, all the destructive powers
Todos os poderes destrutivos
were combined to create Kartikeya.
foram combinados para criar Kartikeya.
So She said, “Whosoever goes round this Earth,
Então Ela disse: "Seja quem for que der a volta nesta Terra,"
I’ll give You a prize.”
"Eu Lhe darei um prêmio."
So, the conveyance of
O veículo de
Kartikeya is such a fast one, is a peacock.
Kartikeya é muito rápido, é um pavão.
So He got onto His peacock, started flying out like an aeroplane.
Então Ele montou em Seu pavão e começou a voar como um avião.
And Shri Ganesha’s conveyance is just a little mouse,
E o veículo de Shri Ganesha é apenas um ratinho,
so what should He do? He took to wisdom.
então o que Ele deveria fazer? Ele usou a sabedoria.
He said, “Who can be greater than My Mother?
Ele disse: "Quem pode ser maior do que Minha Mãe?"
She has created all the gods.
"Ela criou todos os deuses. Ela é Mahakali, Ela é Adi Shakti."
She has created all the gods, She has created all the universes,
"Ela criou todos os deuses, Ela criou todos os universos,"
She’s the one who has done everything, who can be greater than Her?
"Ela é Aquela que faz tudo, quem pode ser maior do que Ela?"
She’s the greatest of all.” So she just, He just went round Her
"Ela é a maior de todos." Então Ele simplesmente deu a volta Nela
only thrice and He got the prize.
só três vezes e ganhou o prêmio.
And still He was flying in the air, Kartikeya.
E Ele ainda estava voando, Kartikeya.
He fought even Shiva.
Ele lutou até mesmo contra Shiva.
He fought everyone.
Ele lutou contra todos.
It’s a very interesting story how all that happened,
É uma história muito interessante sobre como tudo isso aconteceu,
that shows complete dedication.
isso mostra a completa dedicação. E para os Sahaja Yogis,
it is important to understand complete surrendering, dedication,
é importante compreender a completa entrega, dedicação,
and also a genuine feeling from the heart.
e também um sentimento genuíno do coração.
I will ask Raul Bai sometimes to talk to you about the protocol,
Eu pedirei a Raul Bai para algumas vezes lhes falar sobre o protocolo,
that’s important, though I am so close.
isso é importante, embora Eu seja tão próxima.
Even Christ would not say anything;
Mesmo Cristo não diria nada,
sometimes the way you people talk to Me, I am amazed.
às vezes, a forma como as pessoas falam Comigo, Eu fico surpresa.
Certain things you say to Me, I’m amazed:
Certas coisas que vocês dizem para Mim, Eu fico surpresa.
how can you say these things to Me, knowingly what I am?
Como vocês dizem essas coisas para Mim, sabendo quem Eu sou?
But you forget.
Mas vocês esquecem.
So it is important to understand that they were great
Portanto, é importante entender que Eles eram grandiosos
because they knew the greatness of their Mother.
porque eles sabiam da grandeza de Sua Mãe.
In the same way, you all have to learn certain protocols
Da mesma maneira, todos vocês têm de aprender certos protocolos
which Raul Bai will teach you,
que Raul Bai lhes ensinará,
so that you do not make any mistakes
de modo que vocês não cometam nenhum erro
of saying things which are not proper.
de dizer coisas que não são apropriadas.
It comes from bad Vishuddhi, no doubt,
Isso surge de um Vishuddhi ruim, sem dúvida,
but consciously if you work it out
mas conscientemente, se vocês puserem isso em prática,
you will do good to yourself; because you know,
vocês farão bem a vocês mesmos, porque vocês sabem,
anything against the Holy Spirit won’t be tolerated,
qualquer coisa contra o Espírito Santo não será tolerada,
anything, can you believe it?
nada, vocês conseguem acreditar nisso?
What strong words these are! Just think of it,
Que palavras fortes são estas. Apenas pensem nisto:
anything against the Holy Spirit.
nada contra o Espírito Santo.
So one has to understand the protocol, for Sahaja yogis,
Portanto, a pessoa tem de compreender o protocolo,
for Sahaja yogis, don’t talk against the Holy Spirit.
para os Sahaja yogis, não falem contra o Espírito Santo.
But the protocol is there which one must understand,
Mas o protocolo está presente, o qual a pessoa deve compreender,
and how far to go, how far to understand
e até que ponto ir, até que ponto entender
is very, very, absolutely rudimentary for Sahaja Yoga.
é muito, muito, totalmente básico, elementar para a Sahaja Yoga.
So today we have a great day
Assim, hoje nós temos um grande dia
of Shri Ganesha’s Mother being established, incarnated.
da Mãe de Shri Ganesha sendo estabelecida, encarnada.
Today is the day She had Her bath, we can say,
Hoje é o dia que Ela tomou Seu banho, nós podemos dizer,
and that’s why I said I’ll come and have a bath here.
e é por isso que Eu disse que viria e tomaria um banho aqui.
About the times and timings,
Em relação a momentos e a horas,
one should know that Mother knows best,
a pessoa deve saber que a Mãe conhece o melhor,
and everything works out with the timing properly.
e tudo funciona na hora apropriadamente.
Because the, you know you are, you are ahead of India,
Porque, vocês sabem, vocês estão à frente da Índia,
and all the timings work out in that way.
e todos as marcações de horas funcionam nessa maneira.
So everything has to work in the way,
Então tudo tem de funcionar nessa maneira,
actually the timings are of the moon,
na verdade a marcações de tempo são da lua,
so you don’t have to worry about what is the timing,
então vocês não tem de se preocupar sobre qual é a hora,
what time this works out, this thing, that.
que horas acontece, isso, aquilo.
The watches and all that, in Sahaja Yoga,
Os relógios e tudo mais, na Sahaja Yoga,
work out according to My understanding.
trabalham de acordo com a Minha compreensão.
So one has to relax and just enjoy the puja.
Assim, a pessoa tem de relaxar e simplesmente desfrutar o puja.
I think today you are going to receive lots of vibrations.
Eu creio que hoje vocês irão receber muitas vibrações.
Just enjoy them, just enjoy them.
Apenas as desfrutem, apenas as desfrutem.
And if your ego is there or anything,
E se seu ego está presente ou qualquer coisa assim,
just ask them to shut up, that’s all.
apenas peça-lhes para se calarem, só isso.
All right?
Tudo bem?